# 1장 익스프레스 소개
'익스프레스의 컨셉은 최소화되고 유연한 노드 웹 (서버) 프레임워크' 라고 함  
최소한의 다리만 놓아줄것이지만 그렇다고 빈약할정도는 아닌..  
클라이언트의 HTTP 요청을 받아주고, 반환해주는 기기라고 보면 됨  

**SSR/CSR**
서버사이드 렌더링은 서버에서 렌더링 후, HTML을 반환해주며  
클라이언트 사이드 렌더링은 거의 빈 HTML을 먼저 반환 후, 클라이언트에서 화면을 동적으로 렌더링함  
초기화면 진입속도, SEO 등을 생각하여 선택, 혹은 결합해야함  
익스프레스는 둘다 가능함(당연하게 느껴짐, 별 큰 장점으로 안 다가와짐)  

**단일스레드**
노드는 전통적인 웹 서버와 달리 싱글 스레드를 사용함  
웹앱을 만드는 작업을 단순화하고,  
멀티 스레드 성능이 필요하다면 노드 인스턴스는 늘리기만 하면됨 << 책의 주장/아직 못믿겠음  

# 2장 노드 시작하기
**node로 간단한 서버 만들기**
 - text를 반환해주는 서버 만들기  
(helloWorld.js)
근데 자세한 설명이 없음;  
메소드 부터 객체 등 하나하나 검색해서 알아봐야함  
그래도 대충 알 것 같다.  
추론은 가능함.  

 - 라우팅하는방법도 간단히 소개됨  
(routing.js)  
request 객체의 정보를 이용해 switch문을 간단히 작성.  

 - 정적자원 전송하는 법  
(static.js)  
딱히 설명할게 없는 듯.  
노드에서 제공해주는 빌트인 객체들만 익숙해지면 될듯.  



# 3장 익스프레스로 시간 절약하기  
익스프레스로 웹서버를 간단하게 만들것임  
(express folder)  

1. 새프로젝트를 만든후 npm init으로 패키지를 초기화  
2. express를 설치 책에서는 express@4를 사용하니 따라함  
3. meadowlark.js 파일을 만듬 왜 인덱스 js가 아니지? 일단 따라감  
4. meadowlark에 서버설정  

express 모듈을 받아와서 http모듈 등 기타모듈을 안받오는 듯함  
express 모듈에 노드서버구현에 필요한 객체들이 많이 있을거 같음  
전체적으로 비교하면 문장이 간결해졌음  
특히 http 객체의 createServer 메소드 부분이 express의 use메소드로 대체되어 조금 편해져보임  

첫번째 예제에서 app.use 메소드를 두 구간에 작성을 하였고,  
어떻게 동작하여 각 구간에 접속되는지 원리를 이해못했음.  
app.use 메소드내부에 400번대의 status를 지니고있으면,  
따로 라우터를 작성하지않았을떄 자동으로 400번대로 찾아가는듯  
신기하네.  

app.get 메소드를 이용하여 컨트롤러를 작성하면 해결됨  
여기서 주의할 것  
컨트롤러를 app.use메서드 앞에 놔둬야함  
책에서는 라우트(app.get)과 미들웨어(app.use)의 순서가 중요하다 함  
만일 404 핸들러가 앞에 있다면 라우터를 무시해버림  

**뷰**  
정적 html와 달리 뷰라는 개념은  
동적으로 html을 변환하여 보여주는 것임  
이는 **핸들바** 라는 프로그램을 이용하길 권장함  
왠지 핸들바랑 비교되는 라이브러리가 있을거 같아 찾아보니  
ejs vs handlebars 임  

요새는 굳이 axios,fetch를 사용하거나, 프론트엔드 서버를 두거나 해서  
이 둘을 쓸 상황이 많이 안나올듯.  
그래서 패스 하고 필요할때 공부하기로 함  




